Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Regjeringen foreslår 16 års aldersgrense
på kjøp av energidrikk.
Legeforeningen og Tannlegeforeningen
mener grensen bør settes til 18 år.
Det ble i fjor solgt rundt 78 millioner liter
energidrikk i Norge.
Til sammenligning ble det solgt
rundt 560 millioner liter vanlig brus.
Verdens helseorganisasjon sier de har fått
levert medisinsk nødhjelp til Gazastripen -
- for første gang siden 2. mars.
De siste 3 md. har bare en israelsk-ameri-
kansk organisasjon fått lov å levere nødhjelp.
Ni lastebiler skal levere nødhjelpen
til prioriterte sykehus de neste ni dagene.
På EU-toppmøtet i Brussel har EU-landene i
dag diskutert om de skal åpne for -
- medlemskapsforhandlinger med Ukraina.
De fleste av landene vil åpne for dette,
men Ungarn er imot.
Ungarns statsminister Viktor Orbán sier de
ikke ønsker å være i union med et land i krig.
Vedtaket må være enstemmig.
Irans øverste leder Ali Khamenei har erklært
seier over Israel.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu har
også erklært seier i krigen.
Landene har sendt raketter mot hverandre
siden Israel angrep Irans atomanlegg 13.6., -
- men de inngikk en våpenhvile på tirsdag.
Flere personer er pågrepet etter at en mann i
20-årene ble skutt på Rommen i Oslo i går.
Mannen skal ikke ha livstruende skader. Det
er for tidlig å si noe om motiv og bakgrunn.
Politiet utelukker ikke flere pågripelser.
På mandag ble en mann bitt av en bjørn
i Jarfjord i Finnmark.
Flere innbyggere har fortalt om mye
bjørneaktivitet i området, og mange er redde.
Nå har Miljødirektoratet konkludert med
at bjørnen skal felles.
Helsekøene har blitt redusert med 14 dager
på ett år, og er nå i snitt 57 dager.
Helseminister Jan Christian Vestre sier
sykehusene har blitt mer effektive -
- ved å ha utvidet åpningstidene
og å ha tatt i bruk kunstig intelligens.
Han hyller helsearbeiderne for innsatsen.
Kl. 18 møter det norske kvinnelandslaget
i fotball Sverige til treningskamp på Ullevaal.
Dette er siste test for Norge
før EM neste uke.
Norge har ikke slått Sverige på over åtte år,
og Sverige har ikke tapt siden i fjor sommer.
Takk for nå. God kveld.